
# 精弘编码规范

[by xulindi][origin]

## 一、编码规范

1. 首先应该遵守语言本身的编码规范。

2. 对于精弘自主开发的项目，代码总应该体现精弘。
        如果是函数式编程， 函数名应前缀 jh_
        如果是面向对象编程， 类应放在名为JH的名字空间下。(特别比如Java开发中，将资源置于 package com.zjut.产品名)
        如果是前端CSS文件， 类名应前缀 jh-
        如果是前端Javascript文件， 公共API应放在 JH 对象。比如 JH.close();
        数据库中的表名列名应前缀 jh_
  
3. 不能使用需要购买版权的第三方代码。但可以使用免费或开源的第三方代码。

4. 适量注释。

## 二、新项目开发流程

1. 任务发起人(或称项目负责人)书写任务书。
          发起人在任务书应写明真名 和 联系方式。

2. 开发人员(可以是一个人，或多个人组成的小团队)在测试服务器新建项目，在理解需求的情况下，写明具体开发步骤以及时间安排。(这一步不一定由开发人员完成)
     如: 1日 - 7日 完成界面。
             8日 - 10日 完成基础模块。
                 10日 - 13日 完成界面模块整合
                 13日 - 15日 测试
                 

3. 正式开发。 在开发过程中如果因各种原因需要改变需求，或对需求不明确，应该和发起人讨论得出修改方案。
        开发过程中，开发人员必须经常联系发起人以保证项目朝正确的方向进行。
        
        
4. 开发完成后，开发人员将项目部署到测试服务器，并将测试页面转发给发起人或其它相关人。

5. 在开发人员和任务发起人同时确认已完成时，项目才算完成，否则两者需讨论出修改方案。

6. 开发人员通知服务器管理人员进行项目的正式部署， 如果使用了版本控制软件， 同时更新服务器上的主版本号。


## 三、系统错误修复或改进任务流程

1. 任务发起人书写任务书。
     
2. 开发人员在测试服务器验证错误所在。如果没有发现错误，和发起人联系。如果发现错误，确认该错误就是任务书上的任务。

3. 开发人员在测试服务器上修改错误。

4. 开发人员确认错误已修复后，公布错误已修复。 ( 特别比如该错误是由某位会员在论坛意见箱反馈的， 开发人员因主动回复错误已错误)

## 四、正式网站开发流程(参考)

1. 仔细阅读任务书。

2. 设计人员开始设计第一个页面。 设计时不要合并图层。并且要把图层分类存放并改为有意义的名字。
   前端开发人员制作页面接口(比如登陆功能，制作一个无界面的登陆框)
   后台开发人员制作框架函数(比如登陆功能，书写一个名为Login的函数，但该函数是空函数，即具体内容暂不实现)
   服务器人员在测试服务器搭配环境
   
3. 设计人员将上一步完成的设计稿(PSD文件)发过前端开发人员和后台开发人员。并制作下一个页面。
   前端开发人员根据设计图完成第一个页面
   后台开发人员根据上一步前端的页面接口制作接口功能(比如执行action.php?action=add 就可以调用增加新闻这个函数(目前这个函数是空函数))，并制作简要的文档说明。

4. 前端人员根据上一步后台的接口，绑定前台页面。(如将登陆表单的action设为指定的URL)(最后的页面应该是动态页面，比如 php )
   后台开发人员开始设计数据库
   
5.  三方整合页面，但此时可以没有功能，只有界面。

6.  后台开发人员填充函数，完成功能。如果需要，可以对页面进行小幅修改。

7.  开发完成后，通知测试人员在测试服务器进行测试。

8.  测试完成后，由测试人员或开发人员通知服务器人员正式部署。

*.  开发中，应该经常和任务发起人与用户保持联系。

## 五、版权说明说明

自主开发的产品，版权应声明为 Copyright  © 精弘网络 2002 - ?
(或声明为 精弘技术团队、精弘网络团队)
并且链向全站首页或导航

如果是主要产品之一，作者不能另写其它声明。
否则， 作者可以在末尾附注作者。
如: powered by XXX 或 本系统由 XXX 制作 等。并链到作者指定位置。
(其中的XXX一般应该是论坛ID)

如果某系统是根据已有系统改写的，不得更改原 Powered by 声明。作者可以附注 Edited By XXX 等字样。 

[origin]: http://bbs.zjut.com/forum.php?mod=viewthread&tid=1454952&highlight=%E7%B2%BE%E5%BC%98%E7%BC%96%E7%A0%81